Pudplanetej se zviezdu až po galaxiu.
Veda nas opklupuje na každém kroku.
Vítajte pri veda torskom potkasté, v
ktorou sa budeme rozpráť ovede a pri rodi
okolu nas.
Mojmeno i ozove.
Samo je to podkaz, výchad
za vospoluprácii zosme.
Samko nejské sa bude môžete
vôsmi krat na tému hladanie
mimozenického životá,
a bude sa vôsprávať o
kardashovovej škále.
Čiže bude sa rozprávať o
pokročili chcivilizáciách.
Kardasho všakále ako
uhopieť naše predstaví
pokročilo mimo zemskom
životi, ktorá sa možete uplne mimo.
A osobnie sa veľmi těším na toto epizodu.
Mám pocid že v nečom sa na mkolniečně
darí uzatvaratem kruch, ktorí sme vlastne to
pro epizadou otvorili, kdy sme
sa bavili o tom, že čo je to ž
Čo je fajn, po rôle sme si, že to ukončíme
asi prídzetých epizodách tak nevyšší čas,
aby sa to začalo uzatvaráť.
A no, no. My si, že na
plným metok okrúch nočí
slo 10. Počosní kedy o
Nikolajový, Kardašový, alebo Kardašový,
posledanckých.
O Kardašový som počú
On ne spravil okram toho
nič významně šejakoto to.
Týmto nechce macože teraz uráža
jeho úspechý to nie, ale týmto sa
preslávil naiviac.
Týmže zostoroľ škálu na
kvasifikaciu mimozemských civilizácii
porla toho kolko energie majok dispozyci.
Aho? Ok. Tak asi skožme
rovno do toho, podme Nikuloj
kárda šeho teď, akúsi povedou bol
astrofizík, vytvoril nejakú škálu na to, aby
sme sa mohli rozprávať o pokročili
chciviliziaciach tak, by som to povedou.
A my sme tak mali predstavu, alebo
niekte je rozprávame o veci jak zo začiatku
mylosto roče,
niekiedyskonca, tak to je tak uprostret.
Ja, no toto je studia
na wojna a Nikolai sa
zamišla o nát mimozańskim civilizaciami.
Dobre. Tak poved sme si ak
je prvi stupen, že akúto tam
meryame podlania keho, a
meryame podľaní ako merytka ako máme
technologiu, alebo
čosňovýme robíť vysvetlým.
Takže vlastne ta škále zostrém na
podľa toho kolko energi máš dispozyci.
My sme ten podkáz ačali, že
odplanete, cez viesdú až po galaksoje.
To je vlastne zrba ta
klasifikácia zhernuta, č
Cyvilizacia prvego typu je
taka cyvilizacia, ktorá mag
dispozicí všetky energetické zdroje
dostupné na plané, kde je existuje.
Šobý v prípadie zemezť na
menalo, hlavne, že zme schopný
vytvarať, alebo prímať
toľko energie kochuknam
Mále porovná neži, že na to, aby sme my
pokryli energetické potrebí celé planety,
tak potrome z solarne mi panel mi
pokryti koko to bolo, že povrch španilska.
Ale bolo než také. Uvrch španilska,
alebo si vraveľ španil, ľo byli pri
tomto samrače, jaké to niekdo vôl.
Takže to te vlastneľ
zosomkal maly zlomoktoho čo realne
prichadza, a v strášne vlal nám toho unika.
Takže je výhôklasefikací prva úrové nie
civlyzacie, ktorá dokaže vyžuši čitko
energiú, ktorá do paná naje planetu.
Samozrejme, ono neznamená, že to
musí urobiť, takže podceli planety
rozose je
nierzne zostanie na kuli počasiu, labo veš
potrebuje, že je tie pláby sa vyparovala
voda, aby je mohla na pršať.
Ještá nejmúžeme obalič zem
do nejakých solarnych panelů.
Nevrávím, že nemožeme,
ale to najdrastickéšie
možny pristup.
Ako je nemožnosti sa napríklad výže
pod kontrolou fuznu
energiú a čo sa týka fuzne
energie tak na to by sme
potrebovali z ruba 9 mln
ton vody ročne minuť.
Akkože vyžeš z nej vodík.
To je vydlil.
Čiže naoze, že toh materiálu v príncipe
máme dozna to, aby sme V príncipe máme do
znato, aby sme vedel výtevrátolko
enugie, kľukov k nám prichad za zosunká.
Naozaj, že to je v podstate
277 kg vodíka na to potrebuješ.
Každú sekundu čo ale
znalakit pre počítež na rok.
Tak nejáš tak veľa.
Nevoučšitý ne. Dosada.
Jo, ten pr
potrebuješ nekolko milionou tonvodíka
ročne spálíť, alebo premeniť v jadrový fuzi, a
má štoľko energie kolko by
si moho získávať z osomka.
Keby si celú celý povrch planetí
pokrieľ dokonalými slojnými panelmi.
Čo ok, akože je to hodba
budučnosti, ale nie je to taká šíalen
Dobre, tak jednoho vrži, že hudba
budučnosti tak stupen jedna zmejšte ne dosiály.
Jóž čas jomstý.
Ako pozaram si našto takú
peknutá bulku, zmeteras
že v reinu a celva 73.
Stoho prveho stupne.
Ono teraz človak možem ať otasku,
že odkás nekdo vyti aho tedy se tine
mi Ale v podstatie Karl Sagan, troško
za okoru hultu, kada šovu škálu, aby
tieči slavihadzali krajšie.
A on povedal, že po
civilizaciatí půjedna mag
dispozici energetický výkon 10 na 16 vato.
To je 100 mj.
vato. 10-26, a
3-30-36. A po tom sa veš pozrie, že
je zrubas na tyto škale, že ako dělej
ko si od 10-26 nalogaritmycké škale.
On do ak tomu také jednoduchý vzorček,
do toho zorčeka do sadeľa, kôko a meď
dispozyci energie a miludia.
Jako lúdstvo, z toho mu vyšlo ty
Stým, že v roku 1973
bol ten hôvý slog 0,7.
Teraz už je 0,73,
alebo kedy se to počítal.
Takže no to rast je postupne.
Sa približujeme k tomu prvemo stupňu.
Takže sa da odhádnú, že civilizacia
typuje 1, by sme mali byť zgruba za takých
100 a 200 roku. Samozerméť ať ať
ktoré technologie sa poderia ktoré nie?
Ale predpokľod je 220.
Kde je 220, kedy luce toho može
dosiáhnúť prvý schodík na teto
civilizac Ale
veľmi závamech, verymská rýša výškulko.
Rozmišal som na tým, ale neviem.
0,25. Čiže keď si lám palil
drevo a pripadne uglie alebo...
...nečo také to tak to hlavne to drevo.
Lendisad na 8.
Mali energie.
A teraz majúš na 10 na 13.
A iné, že kože na te Na teškále, že nula
úplna, tiež nie úplna nula to je, že keď
máš... A akož už pomyřdne veľa
energie, ale je to zruba, že pališ
poľinka v prioň.
Takže to je nula, úroveň.
Prvou dosiahneme možno
za takých 120 rokov.
A ksa niečo neurýchli, alebo nezpomali.
A teraz
Už by si cel by trojkačo.
A o, a tež ko povedač.
No, a či povedo, chcel
by so byť na trojky.
Dobre, tak, kieť sa dostaneme...
Kieť sa dostaneme na...
Tu úroveň, že budeme vydit ovladať vlastne
všetku energiu na našie planete alebo tu
energiu, ktor
Vatu, tak čo potom potom sa asi vidameť
nažmu somku, ktoré je našim zdrojom celé
energie.
Vyčiný energie, tak nažu.
Máme, že prili vovu energie, máme je
jadrovou energie, ale naozaj, že večiná energie
čo do parevo formésovnečného
svvetla potom sa megi necháš.
A no spravne si povedal, že další kroky je
ovlánu dienergu domáce hvězdy a teď našu
pripadě slunkov, v prípodím môzem
štěnou si myslím, že iné hvězdy.
A to vidie kto vlastno slunkov.
Akože može byť výte
Možneš na to istť, hrubou silou a to je
že obstáváš svoje sloňko slojnými panelmi.
Tak a to dajso na váspera.
Dajso na váspera presne až dikyť objevíme
hvězdú, ktorá raz začas troškustmá v ne.
Tak sa pověje že aha, že
okloní asi krúží rozostávana daj
Hej, aj vždy sa potom dojde, ktorý môže
ahažete vlastne asi daki paskomete, alebo
pehento tamto niečo iné.
Ještý sa pověže, a či to nejde sa na vás
fér. Plane tematrošku iný prejau,
že má ostreši tvá, takže akúkeby to
bol neče také tohošku
rozmazaniešie, milyste.
Takže je to daj som no na sve re.
A no. Čiže dajši na vás sferaj taký
priemocšerý napad ako viťažit energiú za
svojí hvězdí, ale
samozrejme znovasu iné možnosti.
Napríklad, kde už ho vlada što je
drovou fuziu, če v posatitiny z
týmechanismu zako nad hvězdě, tak je
možete rozložit po celýsličnej súst
Na zemalbo. Na si také
pokročilišej formetu energiú.
Napríklad možno ako laser.
Dúfom, že kde budeme mať základniu,
kde budeme výtvérad z vodíku, v cezpúziu
energiú nebudeme používa túškoje.
Da mi sa stalo nejaká
velka hýba, pálvý to postu.
Velmi siln
Důrase obý.
Zálobav. Takže takže samozrejme,
neznamená to, že populácia druho
typu musí obstavacové vězdu, daj som
novosferou, može napríklad robiť fuziu po
celýsleniečnej sústave, alebo
može si najst či jedno djeru a ju
A no toto jsme v jednom
dělihovorili, ale teda moh.
Sety, ja v ne.
Prítom to sa uvolňuje
veľmi veľmi veľa energie, že
príksipaňa moti do džednych
děren. A krečny disk
sa voláto čo jakým nej.
A toto by bola mož
ďalša moznosť je
nečočša la Penrozo process.
Penrozo process je mechanizmus, ktorým
věž získávať energiú zrotojúciych čiéných
díer. A vyzera to byť že
najčistější, alebo naj...
Nechcem pláži načistějšiešť
droenergi, to nieopunie spravné, ale že
obrovské zásobisko ener
Spoumalujú je v jej
spoumalíť rostočenú čenú díru.
Oto si dáme kľudne v samostatní podkazaľ
obje to zložitiešie, ale dá sa s černých
děrduľovat energiáť sa to čia.
Ok, wow.
A ja som o tomto mal pre
dnašku vlastne prvom veda ture, kde
som
vekeby sme zistili, že v dakečastí
vesmíru, dakej skupinie, dakej kope,
sa netočiž jednači jedna diera.
A to by bolo dobrý do okas toho,
alebo typicky sa či jedne dierí točia.
Prémnoj by toto mohlo by do okasť,
Zabr. A im dán with this.
Aj dománi deryky mor.
No, jasne prestne,
víte žila, ajde na dálšu.
Dobre, tak toto by mohli
robiť vo svojom galaktickom okoli
alebo svojej slnečnej
sústave, nazvím je to tak.
Potom
tak by museli izdo svoje
galaxie a tam by museli energiústých
ostatných viesť získadže.
Takže 3 stupení na kadašové škále je
civilizacia schopna produkova tóko energi,
kôko sa produkuje v celý galaxí.
Čo znova, može už urobiť dajsovne
vesferia korovšetkých viesť dané galaxí,
takže ale existuje
lepšie spôsobí napríklad možma
supermassive nečierej v strädigalach,
ktoré produkujú energi.
Pokrošila celý zace na
učituto energiú dolováť bezpečným
spôsobom. Takže kým v prvom
pripadie to bol, že 10 na 16 vatov,
druhá, druhý stupie na škále
bolo 10 na 20, Toto je 10 na 30 tu
šiestu vato, čiž 10 cifr po sonie.
Takže jo toto kadažo označila kože najvýši
stupenť civilizácie.
Ale býma zovej malo prečo skončov pri
tejto trojke prečo nepovedal, že Dobre može
byť a civilizácie, ktorá toto čo
spraví v jedné galaxi spraví v každaj.
Mysláme už nie dať cestováť alebo sú na
odseba na toľko vzdíalene, že proste rýchlo
svetláťa obmedzuje, nesťihol by si
to zatělú robíť za veť kvesmi rú.
Takže to je taký môj týp.
V pocadte do teda sa to
spôlíhalo na inžinier, na inžinierské
výkoni
mohľ stabilne ziskavad je nergu.
Ale toto už je fizikálny problém, že
musíme obiadnou fizikou, ktoráť umožnice stovar
na cetelnou rýchlozky, aby si mohľ
efektivne cez tova do iných galáksi.
Takže možno sa na to nechcľa spôlihať.
Môže fizika je dobrá tak ako
je, teraz a necháme, a mohľa
Ale v podcať si za sketka tak nastroda
túškalu rošírylu, jeniesko na štvorku a
peťku, kde štvorka je ešte
hipotetyckéjšia, civilizácia, ktorá je schopna,
ovládať energiú celého vesmiru.
A tip peť, je civilizácia,
ktoré dokonca je ovládať celý
multivésmir,
A tu je pekne povedane, zoltan,
galantajk, to umpoveľa, že takato
celizacie, už je prosti tak, že my v
nedokážeme rozlišiť vlastne od prírodi.
že vlastne možno existuje celizacie,
ktorá operuje nad motivesmírom, ale my neáme
šancu, ako
Dajme to mu, že tmava energie može byť
prejavom čiností, tak je to civilizací
a níde sa to nedozvěme.
Proste je nažopoladuje to
vlastnost praznáho priestoru a botka.
Ja je tak to. To je pripomí na delu
Rick and Morty, kdeť vytvory o celý
Vesmir, vo svoj baterky, ktorú má
Ať, že to si ich výtvoril, aby ti
robili energi, a že ano to zne ako
otroct vôz ekstra krok mi.
Dobre, ale aby sme sa
vráteli k tejto temem.
Ako sme sa bavali od ich velkých
filtroch, těž tam boli mi to príde, že
sú tam nejaké problématické těstupne.
Je to je prehod od jednotkých dvojkým
problématický, alebo je
asi sa je problématické,
že je stej štvorky do 5.
bisom povedalo.
Čažko povedeť, ktorý, ako zložitila,
bo sa nám žaden nepodaril, ale existuje
varovanie, že keď sa jeme prehod
punúť na úrovenie, jedna, že to je vlast
a tých možných vľkých filtrů, že to je
vľký krok, kteca pokusia silují za cie pre
konať tak sa zničia.
To mu to sa hovorí, ako je to
teraz slovenčne sekuniečku,
musím se rozpame na tomeno.
Maltozjaanstvo, alebo
malozjanismus je taka poplačna teoria, že keď
veľmi prudko nastane rast
populácie tak na razy bude na razy
na nedostatok zdrojo, alebo na razy na
to, že znikne vojnačiť tak je spoločenské
nepokuje. Aže v postate mi máme
rôzné formy vývoj, a ktoré musí
zruka v ruké, aby nie nastal problém.
Na príkladkyť začala na raztete
populace, a v mnum 100 roči tak sa
musel posnuje po noj v
pesteci dí a podobne len v
djaká, ktorým dokažu sa násítiť
miliardy ľudí, ktoré súť neznaplnete.
A no keby sa nešto tehnáľký.
A no keby sa veľkým technologický
polkrok, v poľnovospodárstvoj by
toľkol ľudí sa neidokázalo uží výd.
Čiže, a my
kažeme vytvrát toľko energie kohok nám
prichadza z osomka a stáne mi sa vlastne
taková kože už civilizaciu prvé úrovne.
Tak právdě je to musí sprévať aj iný
krok, ktorý spozobí, ktorý docieli, že sa
nezniečíme na príklad pri tomto kroku.
Lábo to už byť také mnóstvo energie, že
taký spoločensky, spoločensky, nie chcem
pláže rewolucial pokrogy, a no pokrogy to
menej krvavo komotílce slovo,
a no, rewolucia nej je dobrá,
pokrogy je dobrý.
A jak je som o tomto rozmišlo, tak som
nevyšlo, že to to to vlastne spravne poládná
vizť? Pozirať se na vece
lences, lences energet
to to robil kadaševalu, že pozrame sa
kľkojnék je spotrebujeme kľkovéme vyrobiť, jas
toho sa rozmišlo, ale kieca
pozrame na historiú lódstvo.
Najprej sa podeloby a viť ohaň.
Né, ľudom práď je podobnešť je
takým naším predkom, pred lódským.
Tým zmetou ukradli ako
zyskávoť věci energie spotraví.
Věžkeť si upečiš meso, tak znamy
dostanej věci kalerí a zároveň tie kalerí
vidržia dôchšíla, bo to meso sa
nepokází, takže možete cestovať náľkev
zdíalenovstí. Potom prišlo z
nígereči, ktorý nám zase umožný lepšie prac
že informácia, ktoré v mojo hlavé, sa
lepšie moži dostatť, stát informácia v tvojo
hlavé. A no, šeci sme hráliša rady.
A no a presne výmy, že
negréšlani sa lepšie slovne formulujú a
kopísovne a gestikuláciú.
Žebe zrečí to dajde, takédi.
Čiže z
Potom prišla po hnosť podarska
revolucia, kedy se nám da se calorické možnosti
posnulí, že lepšie sme ziskavali energiú.
Potom da se prišlo písmo a kných pláč.
Viem, že dostatocným časovým
odstupom, ale za seto práca z informácími.
Potom prišla elektrý
industriálné revolucia, kedy se objevali
záčalo výméniať za stroje vusiu.
Prestne takhže do vtedy keci chcelne čo
urobiť silovo, tak si to musel urobiť budeť
tý alebo dake zvýra. A zázato začeba
vedeli urobiť posil nepaliva na príklad alebo
drevo, ktoré si spalil čiže
chemicka energie zosunká.
Takže znesa ponukl pos
Čiže, aby ti fungovala zbijačka na
zdjalnost 10 km, tak v jednodu chodzapujš,
každýkom dostený, ona funguje, čo
pokože mali zazhrák po večin ludské
historie. Takže znova, že po sun
v práci z energiu a potom prišlo
za sedigitalizacia.
Niekdo vými sli dobrý
napád na novom zelandie a v pr
No nemusiš čakad na fizickú
kopiu, prográmu alebo tej
fotky, alebo tej kníhy,
alebo toho záriedenia.
Takže je ma počiť, že progré
zlúdstva nastavlšdy budí na čo sa tyka
spracovani energie,
alebo spracovani informacie.
Če mi uchodom strá Ďem si se rozprávať, že
čo je to vlastne život, tak my se
rozprávili o tom, že život je vlastne taký bolojí
proti entropi, proti
neusporiadanosti, ktorá sú vy si z informáciu.
A vlastne základom životé
práca z energiou a z informáciu.
A teraz je pekne, že to vlastne
ukazuje aj pri rozmišlaní o na 6
civiliz
A zplomě zemové se zamysled, že ako
sa možu budúce civilizacie vyvijac
po hladu informacie.
V čo možu být efektívnešie
napríklad kezmi sa do spravali o
fermio-paradoxie, tak
zmahovrili, že možno budúce civilizacie se
jednoducho zdigital Ať
Black Mirror, bo o tom
prestne, upload, cloud.
Ať sa to pově.
Stiánu sa do cloudu?
Neče také, že upload konšestne,
alebo neče také, že vedom je vkoud.
Na hrať svoj vedom je do
nejakého zdielonego servera.
Čiže možno to, čo skutočnosti bude
výzvo, pre budúci civilizacienie je
je je být energetický dostat pod kontrolu
celý ve smir, ale to stacena lepšius formu
spracovania informácie.
Čo pola mňa toto sa nám hada o velaťaši
ako sa nám hadajúť veci čo sa tykajú,
čo sa tykajú energie.
Energia pověže bude mňa to
vyrabáť 10 miliardkra dviaci.
Tam
Prestne tak, že digitalizáciu
nevysvetliš strédovekým ľudom.
Teď ať ať ať prestavitelné.
Ale jediný násnak, ktorý máme, ktorý se
tam tak... Ja to...
ja neviem, vysoď, slovo črta.
Črta? Hej.
Ja ne Takže jediný násnak,
ktorý zyskávame je, že s hiluje
sako keby kukvantovie revolúci.
Máme kvantovie počitačo, ktorých slubieme
podkázúždaku daki ten piatok, a bude ten
útorok presnešie.
A daki je šortok.
A vyzrátu tak, že kvantova
digitalizácia, kvantova informatika, že n
Rozděl medzi bežnými počitačmi, ktoré
práciu z nulkami a jednotkami, súže kvantové
počiče práciu z kvantovými staomi,
ktoré sú niečo medzi nolu a jednotkov.
Pôjpadne všetko na raz, všetko je
také iné, také ako keby trošku roz
Žovní by sa chceli stať byto stiami
niekto re sú, že digitalizované ale
ktoré sú kwantované.
Čiže ako keby na stala daca kvantova
rewolucia, čiže vizvoty ich pokoršli s
civilizacie budé a knáhrat svoje
vedom je na čipi, tak na čipi,
ktoré sú na atomárnej ú
také formy atomárnych bytostí, alebo
možno nečo úplne, že prezbyto k vysmiru budú
praktický nevíti, ale budešmeť prostě
planetu, ktorá má dostatečné za sobý energie,
aby dokazaľa tie to stroži vít, ale
možno sa budú secivilizácie, uznájo, že nie
príných doležite, máť energie u cel
a vysmíšlania o vesmire, a ke sú inažne
dostupne, ale bolenťažko dostupne zajných
podmienok. A akože ta kvantova úrovenia v
iniečom v skutočnosti prirodzeniešia ako
tá nákuzme mizviknuti, takže oni si
možno povdá, že oni chcú poznať vesmier v
také tejho pravej podstatie na k
Ďakom kníha, scyfí, kvantová
scyvilizacia od Tomas a Jonesa.
A ináč akože, ja som toto níde nešuže by
sa to rozmišlo, takže toto je po rám než
novým, ktorá za zneľa v našom podkastie.
Možno to nekdy
existuje, ale bertě to ako...
A kyt se to počulý, tak nám dajte v
Jedem výmšlo a druhý ochranioje tý napadi.
Každopali, kdeždopali, býte
takonový zajmavy napad, ktorý je možnob
búbosti. Ako všetky nápadí.
Hrozí, že je búbosti, ale poľom je
stoi za diskosiu a je zajmavy asponá
premyslenie
ale bude snažit zlepši na urovní
informácie a je spracovenie, čo môže
znamená, že dostaca na kwantovu urovne.
Kýdvast nemto samkú
napad, ovoj, posunie od
debati počasi
kukvantovej můžitiu, tak ustě
vyhraliť. Vyde
teraz voda namlin viespreda kých
šarlatanu a neviemčo, že bude vôjú predavať
kvantové občiňské pre ukazí.
Ďštečko. Hej, hej, hej.
Tak, ale tak snazme v jasným.
Ďak je, že čo ty myslime.
Mimo chodom, že súaž kali,
ktoré rozmišluje tým to smerom.
Toto som sa teda opitať, že kieť
sa bavíme o tom Nikolojový, že on
spravil tu jednu što.
že on spravil tu jednu škalu, že či
existuje aj nejaké iné, že proste, že či sa
měkdo zamíšal aj iným nejakým smerom.
Akože ja sa toto. Ja sa to, že tisích
věžná, a tisíme že urobiť vlastnou.
Ja som si pozrání kľko.
Na spomili sme tu saga
novú saga, si to trošku pre
Ale ono tím rozmišlá spôsovom, že
kolko informácie máme k dispozici,
opísmenkovalto od A Pozet, kde
Ačko je žemame 10 našie stú,
býtou, čiže 1 milion,
býtou informácie, 1 milion
jednotiega 0.
A 10 na 30 prvůbítov je civilizaciat
Takže od a pozet, no a lústvo
je na tejto škále, že hačko.
Ak sa nemílim.
Do koncaša môlačila sediem hačko.
Máme k dispozvici 10
na 13 býtou informácii.
Já osobně si myslím, že
množstvo informácii nie
až tako dobram je rkalebo.
Ty možiš povedad, že naša zem
je to ještě, že každý a tom v
nejuchová informacujá, že to informacie,
ktorú máme dostupnú keby sme válmi chceli.
Ale neviem, či mi to taš tak vôla
pověře koko te informacíme, máme realne k
dispozici. A či súbori z náhodnymi
číslami, uložené niekdy na disku,
Takže spomeňeme, aby sa
nepovedalo, že neexistuje.
Ale hej, tak a to
information mastery škala.
Ale vytkid výjeme či slopí.
Tak máme šitky informací.
Poľa mňa nie.
Ak ho, že to je těž pek na otaska,
že či je píje nekoniečně dôlehe a
Poľom náno, tam máť je všetko.
Ja si nie som úplní stý,
že či odpoveď že Ďano, lebo
ono nie za se úplnie náhodne.
Ono má trošku daki system.
Od tomto sa možme nekedy po
rozprávať, Je to som ojk sa ostakú.
Čeré s nejšku, že ha ha.
Vydím, že sa...
To je to prutam, že zemaval taska, tak ako
si si povožnú ří, ale bolo to rúsi tak na
stolil, že či je pina hodne
a či sa vňom ukrieva v obezň
Ať tu malu preklapie, a je tu je
pinko 13.
14. Lentak pre úplnozť
jednu školúho šeč som
našločsám i páčila, bola od John Berrowa.
On rozmišla o tom, že aké veci vlastne
dokážeme, akými veciami dokážeme maný
plovadil, aké dokážeme ovládať.
od jedna po omega, samo zereme ako
žiť, že 1, 2, 3, 4, 5, 6 a potom
omega lebo.
A ješte malo že minus, čiže to jedna
minus, 2 minus, a si a by sa to lišilo
od tyka dašovovej.
No aj jo to že akými malými objektami
vešmanipulovať, prveže podstatne veci velké
ako sme mi pripadne veči,
Druga urovvenie kéď věž manipulovať
genmi, treť je kéď věž manipulovať
chemickými vezbami, što je kéď
věž manipulovať inotlivými atomami.
Vyžo robí na no technologie.
Viata je kéď věž manipulovať jadrami.
V atomoch. Šieztá kéď
a daco môj premeňať i úsporyadanie.
A omyga mínu zje potom civilizacia
schopna manipulovať sa samotno štruktúru
časopriestoru. No a mi sme kde?
Na toto štvorka, ne?
Mi sme dozvýsokanáne.
Poľate to zmenieťť mezi
trojko a štvorku a ano.
V podstatěmi vý Viemé pretvára
napríklad atomí na iné, viemé napolnit
alchymistický sen vytvoríc zlato z niečo čo
zlato niej, aj ke nasto stují
veľa energie, a nie stuj to zato.
A alchymistí neplatili
učet za elektrinovce v nech.
Čiže v pocať je ta to škal plomne
ní až tak dobre definuval, bo tak mi
v
kvarka mi až také velké
divadil kozatila hradne výme.
Mimo chodom mônov posate plati, že z
čím veči meneči mi veď sami chcete žmání
polovatím viace potrbeš energie, takže
je to trošku na vezane je na tu kadašovu
škalu. A osobně si myslím,
že úňom medzitou tým predpo
A no to mi príde tak, jak je by to tam
bolo len doplne, no je proste, že...
Ok, ješte to to by ste...
Kde ješte to to viete tak ste omega?
A po tam je, že ješte ješte od Roberta
Zubrina tak a škala, za se že čošetko zmoš
kolonizovali, týb je neže celu
planetu, to sme teraz mý, týb dva svoj
Taký štánko to.
Ale to mi pyridie taká,
mene vypovedna, alebo mene je
nabedeľ sať rozmišlaniu
zajmavých veci akotí ostatné.
Alebo to, že niekdy dojde mi je také
omedzujúce, akože to je jediný ten faktor.
Hej, a těže čo sa rata ako colonizacia
Ameriky, kytam došli ľudia polčas prvého
praho si dlovanie, ešte...
Hej, prešne tak akože kdo tam bol prvý,
že zapichne štám vlajočko a ideteš preč
akože to... Tak, tak.
Ale doberno tak zpomenu
lizme pre úplnosti, aj tu to šk
a mimozem s kecivilizacie a možno aj tu
našov budučnosti podľa úrovne vyúžitie
energie a deli ich na 3 roznne kategorie.
A my sme sa dozvedili,
že sme záťal na 0,73.
Ješi nezme na stupňa více zau.
Ješi nezme na ni na stupňa.
A tak dúfom, že sa tam čo skoro dostan
a dúkám, že to nie je
velkým filtrom naším.
Samko má řešte nicu?
Nie, to je všetko, uvidíme, čo môčom
sa porospravame na buducu mimozemsku
gunuotu. Dobrým.
Tak, ja dějakujem naším posluchče,
že se na spoučuvali, toto je prva
epizodavnovom roku.
Že
a dajte si na seba pozor, v
okrhu sú je je bubliny rodinnej.
A těším, že na spocšúvať je, najdete naše
hrnečeky na Vedator
Botka Space, najdete na na
Instagram, na Facebooku a
našetkých dobrých potkastových
aplikacíach. Najte sa, majte sa pekne.
...